锦鲤疱疹病毒病：由锦鲤疱疹病毒引起；主要感染鲤科鱼种；病鱼出现嗜睡、 眼球凹陷、 颅骨不平、 鳞片充血和严重烂鳃等特征性症状；病鱼的反应极度强烈， 突然快速游动。体表皮肤黏液增多， 常出现苍白的块斑和水泡， 鳍条和鳞片充血，可见明显的血丝 。


草鱼出血病：由草鱼出血病病毒引起；主要危害草鱼鱼种；本病以全身各部位的充血出血为特征， 病鱼可能因严重出血而表现出明显的贫血；在口腔、眼眶、 鳃盖、 体表、 鳍条、 鳃都可以见到明显的充血、 出血。


细菌性烂鳃:由细菌引起;几乎所有的淡水养殖鱼类均可发生，草、青、 鲤等尤为敏感;病鱼鳃丝腐烂，且常伴有“乌头瘟”“开天窗”和“镶边”等症状， 其中尤以“开天窗”为细菌性烂鳃的重要特征。病鱼体色发黑，头背部尤为明显、鳃丝末端腐烂、挂脏。


细菌性败血症：由维氏气单胞菌引起；可感染多种鱼类并引发细菌性败血症， 在夏、 秋高水温季节易暴发流行；病鱼常表现出明显的皮肤溃疡甚至腐烂， 严重时出现内脏出血等败血症特征；发病初期病鱼游动迟缓， 离群独游， 食欲减退， 肛门红肿， 鳍基充血。 随病情发展， 病鱼呼吸急促， 失去平衡， 侧游， 眼球突出， 吻端发白， 体表皮肤出现局灶性褪色斑并逐步形成溃疡甚至大面积的溃烂。


鳗弧菌病：由鳗弧菌引起；鳗弧菌广泛分布于海水及淡水水域， 海淡水鱼类、 甲壳类、 贝类等都可感染发病。；病鱼体表有明显的出血斑或成片出血， 内脏出血、 坏死；病鱼初期食欲不振、 局部体表褪色， 随后腹部体表和鳍条、 鳍基部充血、 出血、 发红， 严重时体表溃烂出血。 病鱼眼球突出， 眼眶周围出血， 腹部膨大， 肛门红肿 


弧菌病：由哈维氏弧菌引起；哈维氏弧菌可感染多种养殖鱼类、 甲壳类和贝类；病鱼通常会皮肤褪色、 出现出血性溃疡；初期主要表现为食欲不振或不摄食， 身体不能保持平衡，游动异常， 眼球突出， 浑浊甚至失明， 体表出现明显的褪色斑 。 随病情发展， 褪色斑出血、 溃烂、 鳍条出血、 烂尾， 有的病鱼腹部膨大， 肛门红肿。


鳗蜿弧菌病：由拟态弧菌引起；拟态弧菌广泛分布于海水及淡水水域中， 可对多种鱼类和甲壳类动物致病，鲇形目鱼类如南方鲇、 黄颡鱼、 杂交鲇等对该菌较为敏感；体表皮肤出现褪色斑或溃疡灶， 溃疡灶多呈方形是该病的典型特征；腹部肿大， 肛门红肿和鳍条基部出血，有的还表现为鳞片脱落和肌肉溃烂出血


黄颡鱼红头病：由鮰爱德华氏菌病引起 ；主要危害鮰科鱼类如斑点叉尾鮰， 黄颡鱼等；  “头穿孔” 和败血症是本病的特征性病变；急性型发病急， 死亡率高。 初期病鱼离群独游、 反应迟钝、 食欲减退， 常头朝上尾朝下垂悬在水中， 呈间歇式痉挛状或螺旋状游动， 很快死亡。 病鱼通常腹部膨大， 头顶部出现充血点，并不断扩大，最后在两眼之间的头颅形成以似“马鞍”状的病灶，严重时头顶穿孔，头盖骨裂开，甚至露出脑组织； 部分病鱼眼球突出， 鳃丝苍白、 出血， 肌肉组织上有出血点或出血斑。 


爱德华病：爱德华氏菌引起；可感染多种鱼类、 贝类、 两栖类、 爬行类、鸟类和哺乳类等多种动物，鳗鲡和大菱鲆对本菌十分敏感；病鱼出现典型的出血， 脓肿或化脓性溃疡病症， 常伴有恶臭；病鱼下颌、 鳃盖边缘、 腹部皮肤和鳍基部等部位充血发红， 严重时可见出血点或出血斑。 随着病情发展， 出血处皮肤和肌肉软化， 形成化脓性溃疡或皮下脓肿。 病鱼贫血， 鳃呈灰白色， 剖检见其肾脏异常肿大， 呈灰白色， 出现局灶性甚至弥漫性脓样坏死，肝、 脾肿大， 出血或缺血


链球菌病：由海豚链球菌、 无乳链球菌等链球菌科细菌引起；菌可感染鰤、 牙鲆、 鳗鲡、 香鱼、 虹鳟、罗非鱼、 团头鲂等多种海水、 半咸水及淡水养殖鱼类；病鱼眼球突出， 鳃盖内侧充血， 鳃贫血， 常有在水中旋转或翻滚游动的表现；初期病鱼食欲减退甚至废绝， 游动缓慢无力， 常浮于水面或静止于水底，有时水中翻滚或旋转游动， 后期做间隙性窜游后沉于水底死亡。



水霉病：由水霉真菌引起；水霉病是淡水养殖中最常见疾病，可以感染所有水产动物；病鱼不安， 喜摩擦固体物， 病鱼和鱼卵上出现灰白色絮状物为特殊症状， 絮状物上有时会有黏液、 藻类和原生动物等污物附着而呈现其他不同颜色；病鱼行动呆滞， 食欲减退， 表现不安， 喜与固体物摩擦， 最后缓慢衰竭死亡。


鳃霉病：由真菌鳃霉引起；常见于鲤、 鲫、 大鳞鲃、 鳙、 鲮、 黄颡鱼、 鲇鱼和青鱼等的鳃上；;出现花鳃或阴阳鳃的特色症状; 病鱼主要表现为呼吸困难， 食欲减退， 游动缓慢，鱼体浮于水面或在池边漫游


锥体虫病：由寄生虫锥体虫引起；可感染多种淡水鱼和多数海水鱼的血液之中；感染特征是水体中有大量水蛭等传染媒介存在；轻微感染时病鱼通常不出现明显症状， 感染严重时， 病鱼食欲减退， 消瘦， 贫血，剖检见鳃丝苍白， 脾肿大发黑， 可引起严重死亡。


鱼波豆虫病：由寄生虫鱼波豆虫引起的；可感染多种温水和冷水性鱼类；病鱼鳃盖不能闭合呼吸困难， 体表和鳃黏液增多是本病的主要特征；通常无明显症状，严重感染时， 病鱼离群独游， 不吃食， 鳃盖不能闭合， 呼吸困难， 呼吸频率加快。 鳃和皮肤黏液增多， 鳃丝显著肿胀， 皮肤充血、 发炎、 糜烂。


六鞭毛虫病：由寄生虫六鞭毛虫引起；六鞭毛虫可感染多种鱼类， 尤其以热带淡水观赏鱼如七彩神仙鱼、 地图鱼和皇冠鱼等尤为敏感；病鱼头部皮肤和肌肉出现大小、 深浅不一的孔洞是本病的主要特征；严重时肛门拖有白色半透明的黏液便。 组织内寄生时， 病鱼游动缓慢， 摄食减少或不摄食， 体色暗淡， 眼球突起， 充血或浑浊。


艾美虫病：由寄生虫球虫引起；艾美虫可感染多种海水鱼和淡水鱼， 主要寄生在肠道和内脏器官中； 艾美虫是一种以病鱼形成卵囊团主要特征的寄生虫病，消化道中形成白色结节为特殊症状；  病鱼出现竖鳞、 腹水、食欲减退、 游动缓慢， 体色发黑， 消瘦， 腹部略膨大。


黏孢子虫病：粘孢子虫包含多种寄生虫， 如碘泡虫、尾孢虫、 库道虫、 四极虫、 两极虫、 单极虫、 七孢虫等；粘孢子虫病是一种世界性鱼病，各种海、 淡水鱼类都可感染发病；在鳃、 肌肉、 脑等各个部位出现大小不一， 肉眼可见的包囊是该病的特殊特征；病鱼极度瘦弱， 头大尾小， 尾部上翘， 在水中离群独自急游打转， 常反复跳出水面或侧游打转。


斜管虫病：由寄生虫斜管虫引起；斜管虫主要危害淡水鱼；病鱼 体表和鳃出现大量苍白、蓝色黏液为本病的主要特征；病鱼呼吸困难、体表组织损伤， 黏液增多。 鱼苗患病时， 体表有污物附着，呈拖泥症状。


车轮虫病：由寄生虫车轮虫引起；车轮虫主要寄生在海、 淡水鱼的鳃上；车轮虫病以病鱼鳃和体表黏液增多，狂游成跑马状为主要特征；寄生数量少时宿主鱼不显症状， 大量寄生时， 病鱼游动缓慢， 食欲减退或废绝， 呼吸困难而死。 淡水鱼类还发现车轮虫可寄生在皮肤、鼻孔、 膀胱、 输尿管等处， 寄生部位黏液增多。


小瓜虫病：由寄生虫多子小瓜虫引起；寄生淡水鱼；多子小瓜虫在鱼体寄生时， 可在鱼体表、 鳍条或鳃部等不定部位形成数量不等的白色小点是特色症状；严重时， 病鱼体色发黑， 消瘦，在池边聚堆游动， 鱼体与固体物摩擦， 体表、 鳍、 鳃、 口腔和眼等处都布满小白点， 同时伴有大量黏液 ， 表皮糜烂、 脱落。 病鱼最后因呼吸困难而死


盾纤毛虫病：由寄生虫盾纤毛虫寄生引起；是海水鱼类最重要和最常见疾病之一， 鲆鲽类、 鲷鲈类、 鲀类等皆可发病；盾纤毛虫可以感染多种鱼类并表现出不同的症状。 大多数鱼表现为体色发黑， 活力减弱、 游动慢， 摄食减少。 鲆鲽类感染发病后， 初期体表和鳃上黏液增多， 体表常形成局灶性褪色斑， 鳍条边缘充血， 出血， 变红。 严重时病鱼大片褪色并形成溃疡 ， 鳍基部出血。 除侵害鱼体表皮肤、 鳍、 肌肉外， 纤毛虫还可侵入眼球、 腹腔、 肾脏、 胰脏甚至脑而造成鱼大量死亡。


指环虫病：由寄生虫指环虫引起；主要感染淡水鱼；寄生在鱼的鳃上， 对寄主有一定的选择性。 寄生数量少时， 一般没有明显症状， 大量寄生时， 病鱼鳃盖张开， 呼吸困难， 常在水面呼吸。 检查可见鳃丝肿胀， 苍白贫血，黏液增多， 鳃局部充血、 出血， 呈花鳃状。


三代虫病：三代虫寄生引起；可危害多种海、 淡水鱼类；全身挂满白色粘液是该病特殊症状； 少量寄生时病鱼无明显症状，当寄生数量多时， 病鱼消瘦， 无力， 呼吸困难， 食欲减退。 寄生在鳃上时， 病鱼症状与指环虫病相似， 鳃黏液增多， 严重者鳃瓣边缘呈灰白色， 鳃丝上呈斑点状出血和出血。 寄生于体表时，病鱼不安， 常在水中狂游， 皮肤上有一层灰白色黏液。


异沟虫病：由异沟虫寄生引起；异沟虫主要寄生于鲀科鱼类的鳃上， 异沟虫病也是鲀科鱼类最常见的寄生虫病之一； 病鱼鳃孔外面常常拖挂着链状黄绿色卵丝， 上有梭形虫卵是本病的显著特征；病鱼体色发黑， 呼吸困难， 食欲减退或停止摄食， 游动无力， 逐渐消瘦直至死亡。


血居吸虫病：血居吸虫以螺作为中间寄主， 鱼是终末寄主；多种海、 淡水鱼类可被感染发病；鳃组织中检出橘子瓣形虫卵时可做出确定诊断为该病；成虫寄生于心脏可使鱼贫血。  大量虫卵聚集在鳃部， 阻塞鳃丝血管， 引起鳃丝肿胀， 鳃盖不能闭合。 当虫卵发育成熟， 孵出毛蚴时可再次造成鳃损伤， 血管破裂出血。 肾脏中聚集较多虫卵时， 可损伤肾组织， 引发病鱼突眼、 腹水、 竖鳞。


头槽绦虫病：由头槽绦虫寄生引起；可感染草鱼、 团头鲂、 鲤、 鲢、 鳙、 鲮等都可寄生， 对草鱼和团头鲂鱼种危害严重；剖开腹腔， 见膨胀扩张的肠道， 内有白色带状虫体即可诊断； 病鱼体色发黑， 食欲减退， 消瘦贫血， 常离群靠边缓游， 口常张开。


中华鳋病：由中华鳋寄生鱼鳃引起；大中华鳋寄生在草鱼、 青鱼、 鲇、 淡水鲑鱼等的鳃丝末端内侧， 鲢中华鳋寄生在鲢、 鳙的鳃丝末端内侧和鲢的鳃耙上， 鲤中华鳋则寄生于鲤、 鲫的鳃丝上；肉眼观察鳃丝上有乳白色蛆状虫体即可诊断，游动时部分尾鳍露出水面，鳃丝末端可见白色的蛆状虫体；寄生数量较多时， 会严重影响鱼的呼吸， 病鱼消瘦， 不安， 常在水面转圈或狂游 。 病鱼鳃丝肿胀， 黏液增多， 苍白贫血。


锚头鳋病：由锚头鳋寄生引起；本病在 广东、 广西和福建等地发病严重， 是当地淡水鱼类主要疾病之一；本病的诊断依据肉眼可见病鱼体表的细长针状虫体或蓑衣状外观，虫体脱落后体表会出现红斑；病鱼食欲减退， 消瘦， 不安， 偶尔挣扎游动或跳出水面。 虫体寄生在鱼体表、 口腔等部位， 以头胸部的头角扎入鱼体的肌肉或鳞片， 其余大部留在鱼体外部， 肉眼即可见到。


鲺病：由鲺寄生于鱼体的体表、 口腔、 鳃等与外界环境直接接触的部位引起；淡水鱼、 海水鱼均可受害， 但以淡水鱼更为常见， 常导致鱼种的大量死亡；肉眼观察鱼体不安跳跃， 仔细检查体表可看到米粒至黄豆大小的圆形或椭圆形、 身体背腹扁平的虫体附着即可诊断；鱼体表损伤， 出血 ， 使病鱼呈现极度不安， 常跳出水面或在水中狂游。 鱼体消瘦， 贫血， 体表黏液增多， 常继发细菌或水霉感染， 甚至引起败血症。


鱼怪病：由日本鱼怪寄生引起；主要危害雅罗鱼、 鲤鱼、 鲫鱼、 齐口裂腹鱼、 针鱼等；成虫寄生时， 可根据该病特有的寄生孔症状进行诊断。 幼虫寄生时检查发病死亡的鱼苗， 在鳃和体表上发现幼虫；鱼怪幼虫寄生在幼鱼的体表和鳃上。 致鱼极度不安， 跳跃， 皮肤受损出血， 分泌大量黏液， 鳃丝缺损， 鳃小片融合成片状。成虫寄生于寄生孔中。 被寄生的成鱼能存活较长时间， 但生长受阻， 性腺不能发育成熟。


气泡病：由水环境气体过饱和， 气体通过鳃进入体内，使血液气体都过饱和形成气体栓塞或环境变化引起的；不同规格大小的鱼都可以发生气泡病， 但总的来说对苗种危害较大；病鱼在水中 “打转”、 集群游塘等表现， 结合肉眼观察或显微镜检查见鳃、鳍及血管等部位有气泡，单侧突眼；间歇性的尽力向下游动， 但不能控制平衡。 随着病情发展， 气泡不断增大， 数量变多， 鱼体游动变缓， 逐渐失去自由游动能力，浮在水面死亡。


柱状黄杆菌病：由柱状黄杆菌引起；主要感染海水鱼类，大黄鱼对该病尤为敏感；主要特征是病鱼鳃丝完好但是鳃丝苍白，呈贫血状态；病鱼在水面缓慢游动，表现出呼吸困难，或漂浮于水面，取漂浮水面的病鱼见体表无明显异常，体色发白，解剖开后发现肝脏肥大。


白头白嘴病：由细菌粘球菌引起的：主要感染青、草、 鲢、鳙的鱼苗和初期夏花鱼种，均可发生此病,但以对草鱼夏花危害最大；发病时，病鱼的额部和嘴部周围的细胞坏死，色素消失而表现白色，病变部位发生溃烂，有时带有灰白色绒毛状物，呈现“白头白嘴”症状，个别病鱼头部出现充血现象，有时还表现白皮、白尾、烂尾、烂鳃或全身多粘液等病变反应；病鱼一般体瘦、发黑，呼吸加快，食欲不振，游泳缓慢，不断地浮出水面，不久即死亡。


细菌性肠炎：鱼肠炎病是由肠型点状产气单胞菌感染引起的细菌性肠炎；在全国各养鱼区均有流行，危害草鱼、青鱼、鲤鱼等多种淡水鱼；肠道、食道、胃呈红色，内脏器官不正常，肠壁的弹性很差，肠内只有淡黄色的粘液，血脓充塞肠道；病鱼游动缓慢，食欲减退，甚至不吃食。全身鳞片疏松并竖起，基部发红，腹部两侧肿胀，肛门红肿外突并稍翻出，稍压腹部有血水流出。


赤皮病：病原为荧光假单胞菌；该病主要危害草鱼、青鱼、鲤鱼、团头鲂等多种淡水鱼类；体表局部或大面积出血发炎，鳞片脱落，特别是鱼体两侧和腹部最为明显。鳍充血，尾部烂掉，形成“蛀鳍”。鱼的上下鄂及鳃盖部分充血，呈块状红斑；病鱼行动缓慢，反应迟钝，衰弱、离群独游于水面，常伴随烂鳃和水霉并发。


传染性造血器官坏死病：由传染性造血器官坏死病毒引起；主要危害鲑鳟鱼类的鱼苗及当年幼鱼,死亡率接近百分百；病鱼可见肝脏、脾脏、肾脏、肠道等充血炎症，体腔内有积水，鳃及内脏颜色变淡；口腔、骨骼肌、脂肪组织、腹膜、脑膜、鳔和心包膜常有出血斑点，肠出血，鱼苗的卵黄囊也会出血、因充满浆液而膨大，肠道内常常没有食物；厌食嗜睡、异常游动、眼突出、体色发黑、腹部积水，鳍条基部和肛门周围充血，肛门外有白色不透明粪便。

打印病：由革兰氏染色阴性短杆菌引起；主要感染鲢、鳙、草鱼等；病鱼背鳍和腹鳍以后的躯干部分出现一个圆形的红斑，好似红色印章，但是鳞片不脱落，病灶内周缘部位的鳞片埋入已坏死表皮内，外周缘鳞片疏松，皮肤充血发炎，形成鲜明的轮廓，病灶逐渐扩大加深，形成溃疡，露出骨骼或内脏；病鱼游动缓慢， 食欲减退，终因衰竭而死。


疖疮病：本病病原有疖疮型点状气单胞菌和杀鲑气单胞菌两种；主要感染鲑科、鲤科、鮃鲽；鱼类疖疮病以体表出现单个或多个疖疮为主要特征 。 早期病鱼体表充血， 隆起形成疖疮， 鳞片脱落，切开疖疮，明显可见肌肉溃疡，有脓血状的液体，尤以背部最为常见， 后期隆起部位化脓破溃 ，形成火山口样的溃疡口， 严重时会发展成全身性败血症。


痘疮病：疱疹病毒类群引起的病毒性鱼病；可感染鲤、鲫、草鱼等淡水鱼；典型的病症是在病鱼体表布满大小不等的白色块状黏液、似石蜡样增生物；影响鱼正常生长，使鱼消瘦，影响亲鲤的性腺发育。


鲤浮肿病：由鲤浮肿病毒引起；主要感染鲤科鱼类；病鱼常上浮在水面漫游， 成堆聚集靠边昏睡， 呈现所谓 “定身昏睡” 状，；临床症状与锦鲤疱疹病毒病十分相似， 也出现游动迟缓、 昏睡以及眼球凹陷、 体表黏液增多， 鳃丝严重腐烂。


淋巴囊肿病：由淋巴囊肿病毒引起；主要感染鲈科、鲀科、鲽科鱼类；病鱼眼睛、口腔内外、鳃及上下体表各部位有大小不一的囊肿物，囊肿物小如念珠，大如菜花，颜色有白色、粉红色和黑色，较大的囊肿物上有肉眼可见的红色小血管；病鱼食欲下降不摄食然后死亡。


流行性溃疡综合征：由侵入丝囊霉菌引起；主要感染淡水和半海水鱼类；病鱼体表、头、鳃盖和尾部可见红斑，出现红色或灰色的浅部溃疡，头盖骨坏死，脑暴露和皮炎，肌肉成絮状；病鱼不吃食，鱼体发黑，漂浮在水面上。


烂尾病：在鱼尾部受伤后可由荧光假单胞菌、嗜水气单胞菌、柱状屈桡杆菌等多种细菌感染；是淡水鱼的主要病害之一；尾鳍及尾柄处充血、发炎，鳍条末端蛀蚀，鳍间组织被破坏，鳍条散开，呈蛀鳍；严重时尾鳍烂掉，尾柄肌肉溃烂，甚至整个尾部烂掉，骨骼外露；游动缓慢，食欲减退，严重时停止摄食，鱼体失去平衡。


竖鳞病：初步认为是点状假单胞菌引起的；主要感染鲤、鲫、草和金鱼；特征症状是体表粗糙鳞片向外张开像松球、鳞基部水肿，积聚渗出液会受压力喷射、鳞片竖起，鳍条基部充血、眼球外突、腹部膨胀；病鱼离群独游，游动缓慢，严重时呼吸困难，对外界失去反应，浮于水面。


鱼蛭病：由尺蠖鱼蛭引起的寄生虫病；主要危害底层鲤科鱼类；寄生过多时，可以观察到寄生虫在鱼体上吸血及爬动，鱼表现焦躁不安，常跳出水面；被破坏的鳃及体表呈现出血、溃烂、黏液增多、呼吸困难、消瘦、贫血，以至死亡。


斑点叉尾鲍病毒病：由斑点叉尾鮰病毒引起的病毒传染病；主要感染斑点叉尾鮰的鱼苗和鱼种，成鱼也可发生隐性感染称为带毒者；病鱼鳍基部、腹部和尾柄处出血，腹部膨大，双眼突出，表皮发黑，鳃苍白，肛门红肿外突为特征症状；食欲下降，离群独游，反应迟钝；嗜睡、打旋或水中垂直悬挂，最后沉入水中死亡，解剖可见胃扩张，肌肉出血，消化道内无食物，肠道内有淡黄色黏液，腹腔内有黄色或淡红色液体。


鲤春病毒血症：由鲤鱼春季病毒血症病毒引起；主要在春季水温10~15℃时感染鲤科鱼类，幼龄鱼种易感；病鱼体色发黑，眼球突出，腹部膨大，肛门红肿体表和鳃充血为特殊特征；眼部可能出现出血症状，肛门发炎、水肿、突出，从肛门处拖一细长、黏稠、类便样的“假粪”。



白云病：由恶臭假单胞菌及荧光假单胞菌等革兰氏阴性短杆菌引起的；主要感染鲤科鱼类；该病以头部背部、尾部等处体表分泌大量粘液形成一层白色薄膜或白色绒毛状粘膜为特色特征；病鱼游动缓慢，食欲减退，有时狂游，鱼体消瘦，呼吸困难，部分病鱼出现竖鳞或脱鳞，腹部两侧皮肤充血发炎，鳍缺损，或腹腔有腹水，肠道充血发炎，肛门红肿，眼球浑浊脱落。



斑点叉尾鮰传染性套肠症：由嗜麦芽寡养单胞菌引起；主要感染鮰科鱼类，尤其对斑点叉尾鮰敏感；下颌及腹部充血出血、腹部膨大、体表出现大小不等圆形褪色斑、腹部穿孔，出现脱肛现象，后肠段的一部分脱出到肛门外为该病特色特征；体表可能出现水霉、白斑，病鱼体色发黑，离群独游。


刺激隐核虫病：由寄生虫刺激隐核虫引起；主要感染海水鱼类；症状同小瓜虫病类似，在鱼体寄生时， 可在鱼体表、 鳍条或鳃部等不定部位形成数量不等的白色小点是特色症状；严重时， 病鱼体色发黑， 消瘦，在池边聚堆游动， 鱼体与固体物摩擦， 体表、 鳍、 鳃、 口腔和眼等处都布满小白点， 同时伴有大量黏液 ， 表皮糜烂、 脱落。 病鱼最后因呼吸困难而死。


嗜子宫线虫病：病原为鲤嗜子宫线虫；主要寄生鲤科鱼类鳞片下，主要危害1龄以上鲤；该病特色特征是病鱼鳞片和尾鳍处可见红色长条寄生虫；病鱼消瘦,鳞片竖起,寄生部位充血发炎,呈红紫色不规则花纹。
